<!-- 타이틀 -->  
# 서울공대 전기정보공학부 이종호 교수팀 낸드 플래시 기반 ‘은닉형 PUF’ 기술  개발  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 3:04  
> Author : 동아일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003640877?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="서울대학교 전기정보공학부 이종호 교수(왼쪽), 박성호 연구원" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/020/2025/06/12/0003640877_001_20250612150409686.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">서울대학교 전기정보공학부 이종호 교수(왼쪽), 박성호 연구원</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울대학교 전기정보공학부 이종호 교수 왼쪽 박성호 연구원 서울대학교 공과대학은 전기정보공학부 이종호 교수팀이 기존의 상용 3차원 낸드 플래시 메모리 V NAND flash memory 를 기반으로 한 새로운 하드웨어 보안 기술을 개발했다고 밝혔다.
‘은닉 가능한 물리적 복제 방지 기능 Concealable Physical Unclonable Function 이하 Concealable PUF ’으로 명명된 이 기술은 기존의 ‘물리적 복제 방지 기술 PUF ’이 지닌 복제 불가능성과 무작위성의 강점은 그대로 유지하면서도 필요할 때만 꺼내 쓸 수 있도록 보안키를 은닉할 수 있는 기능까지 V NAND 플래시 메모리에서 구현한 사례로 평가된다.
이러한 제약을 극복하기 위해 연구팀은 V NAND 플래시 메모리의 지우기 동작 방식인 GIDL Gate Induced Drain Leakage 을 약하게 적용해 각 메모리 셀 간의 지우기 정도 차이를 의도적으로 증가시키고 이를 통해 PUF 데이터를 생성하는 Concealable PUF 기술을 제안했다.
이 기술은 회로와 구조를 따로 변경하지 않고도 널리 사용되는 데이터 저장 장치인 V NAND 플래시 메모리에서 PUF 기능을 구현할 수 있다는 점에서 주목된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 누구나 李대통령 서명 담긴 스마트워치 배경화면 쓴다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 3:03  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002377926?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/06/12/0002377926_001_20250612150309948.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
누구나 일상 속에서 사용할 수 있도록 스마트워치 배경화면과 스마트폰 배경화면으로 배포한 뒤 향후에는 실제 워치페이스로 사용할 수 있는 전용 파일을 공식 채널을 통해 순차적으로 배포할할 계획이다.
국민이 직접 제작해 사용 중인 스마트워치 배경화면 사진 대통령실 제공 국민 누구나 이재명 대통령의 공식 SNS 채널을 통해 실시간으로 내려받고 자유롭게 사용할 수 있도록 기획됐다.
디지털 굿즈는 대통령 SNS에서 누구나 내려받을 수 있도록 게시될 예정이며 향후 대통령실 홈페이지에도 업로드될 예정이다.
대통령실은 중장기적으로 국민이 디지털 굿즈를 더욱 쉽고 편리하게 이용할 수 있도록 전용 앱 개발도 추진할 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ‘스텔라 블레이드 PC 버전 12일 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 3:02  
> Author : OSEN  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/109/0005326812?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="  시프트업 제공." class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/109/2025/06/12/0005326812_001_20250612150222954.jpeg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">  시프트업 제공.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
스팀 차트에 따르면 스텔라 블레이드 데모 버전은 지난 5월 31일 한국시간 에 출시된 직후 주말 간 최대 동시 접속자 수 2만 6000여 명을 기록했다.
스텔라 블레이드 PC 버전은 지난 5월 사전 예약 판매 시작과 동시에 글로벌 스팀 최고 매출 2위 유료 게임 1위 를 달성했으며 정식 출시 당일인 현재까지 미국 일본 중국 한국 영국 등 주요 지역의 스팀 매출 순위 최상위권을 지키며 강력한 초반 흥행세를 이어가고 있다.
스텔라 블레이드 PC 버전은 스탠다드 에디션과 컴플리트 에디션으로 나뉜다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 삼쩜삼 불법 세무대리 의혹 벗었다…세무사회 재항고 기각  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 3:02  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015446343?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="대검찰청 청사[연합뉴스 자료사진]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/06/12/PYH2025060511230001300_P4_20250612150227458.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">대검찰청 청사<br/>[연합뉴스 자료사진]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
대검 지검·고검 이어 삼쩜삼 창업자 고발사건 무혐의 판단 대검찰청 청사 연합뉴스 자료사진 서울 연합뉴스 이미령 기자 세무 애플리케이션 삼쩜삼 의 불법 세무대리 의혹에 대한 검찰의 불기소 처분을 받아들일 수 없다며 한국세무사회가 낸 재항고를 대검찰청이 기각했다.
12일 법조계와 삼쩜삼 운영사 자비스앤빌런즈에 따르면 대검은 삼쩜삼 창업자인 김범섭 자비스앤빌런즈 최고성장책임자 CGO 를 상대로 한 세무사법 위반 등 고발 사건의 무혐의 처분에 대해 세무사회가 제기한 재항고를 지난달 29일 기각했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ET톡 유심 집계에 가려진 행정편의주의  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 3:01  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003321195?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="박준호 통신미디어부 기자" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/06/12/0003321195_001_20250612150119922.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">박준호 통신미디어부 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
박준호 통신미디어부 기자 SK텔레콤 유심 해킹 사고 이후 한 달 넘도록 이어진 일일 브리핑이 어느새 유심 교체 현황 보고로 바뀌었다.
회사는 매일 카운팅 결과를 내놓고 원활한 교체가 이뤄지고 있다고 강조한다.
다만 언제부터 신규 가입자 유치가 가능한지에 대해서는 정부도 사업자도 명확한 답을 주지 못하고 있다.
형식적으로는 협조에 기반한 자율적 조치지만 행정기관의 권고를 따르지 않으면 불이익이라는 인식이 작용해서다.
자율적 동의에 기반하다보니 책임도 모호하다.
애당초 유심 교체율 잔여 예약수 등 유심 부족 해소의 뚜렷한 기준을 세웠으면 될 일이다.
결정은 정부가 했지만 책임은 현장이 진다.
지금이라도 정부가 신규 영업 재개의 명확한 기준을 제시해야 한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 글로벌 AI 비즈 얼라이언스 출범···AI 산업 공동 대응 본격화  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 3:01  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003321194?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[사진= 한국정보산업연합회(FKII) 제공]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/06/12/0003321194_001_20250612150117965.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[사진= 한국정보산업연합회(FKII) 제공]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한국정보산업연합회 FKII 는 12일 글로벌 AI 비즈 얼라이언스 를 발족했다.
얼라이언스는 국내외 민간 기업과 기관들이 AI 산업 전반 공동 과제에 대응하고 지속 가능한 생태계를 조성하기 위해 마련된 협의체다.
출범 초기부터 국내외 주요 기업과 기관이 참여 의사를 밝힌 것으로 알려졌다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# HBM 시장서 반전 노리는 삼성 펨토초 웨이퍼 절단 기술 도입  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 3:01  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003321192?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="삼성전자 천안 캠퍼스(사진=삼성전자 뉴스룸)" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/06/12/0003321192_001_20250612150113728.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">삼성전자 천안 캠퍼스(사진=삼성전자 뉴스룸)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
12일 업계에 따르면 삼성전자 DS부문은 최근 천안캠퍼스에 펨토초 레이저 기반 웨이퍼 절단 장비를 반입했다.
삼성전자는 HBM 품질과 생산성을 높이기 위해 천안캠퍼스에 펨토초 장비를 도입한 것으로 해석된다.
삼성전자는 5세대 HBM HBM3E 부터 펨토초 레이저를 적용할 것으로 알려졌다.
회사는 작년부터 펨토초 레이저 도입을 준비해왔던 것으로 알려졌다.
삼성전자는 펨토초 장비를 대량 구매할 것으로 전해졌다.
초기 물량은 국내 레이저 가공 업체인 이오테크닉스가 구매발주 PO 를 받아 순차 납품하는 것으로 알려졌다.
업계 관계자는 “삼성전자가 HBM 외 최신 D램과 시스템 반도체까지 펨토초 레이저 장비로 웨이퍼를 절단하는 방안을 검토 중”이라며 “앞으로 수요는 더욱 커질 것으로 예상된다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 위메이드 위믹스 상장폐지 가처분 기각에 불복…항고장 제출  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 3:00  
> Author : 서울경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004496248?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="경기 성남시 위메이드 사옥. 연합뉴스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/011/2025/06/12/0004496248_001_20250612150013998.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">경기 성남시 위메이드 사옥. 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
연합뉴스 서울경제 국내 가상자산 거래소의 가상화폐 위믹스 WEMIX 거래지원 중지 상장폐지 결정에 효력정지 가처분 신청을 제기했던 국내 게임사 위메이드 112040 가 법원의 기각 결정에 항고했다.
위메이드 측은 DAXA가 논의 과정과 근거를 제대로 밝히지 않고 일방적으로 상장폐지 결정을 내렸다며 법원에 가처분 소송을 제기했다.
이에 따라 위믹스는 상장 폐지됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 질병청 WHO 만성질환 조사감시 협력센터 공식 지정  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 3:00  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008308740?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="질병관리청 전경 (질병청 제공) 2025.6.12/뉴스1" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/06/12/0008308740_001_20250612150017046.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">질병관리청 전경 (질병청 제공) 2025.6.12/뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
행생제내성 팬데믹 대응 분야에 이은 세 번째 협력센터 운영 2029년까지 회원국 만성질환 빅데이터 분석 등 기술지원 질병관리청 전경 질병청 제공 2025.6.12 뉴스1 서울 뉴스1 조유리 기자 질병관리청이 세계보건기구 WHO 의 만성질환 조사감시 및 빅데이터 활용 협력센터 로 지정됐다.
이번 지정으로 질병청은 지난 2021년 3월 항생제내성 분야와 지난해 9월 팬데믹 대비·대응 분야에 이어 세 번째 세계보건기구 협력센터를 운영하게 됐다.
이번 만성질환 조사감시 협력센터 운영은 지난달부터 시작해 오는 2029년 4월까지이며 연장할 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 3D프린팅으로 우주발사체용 티타늄 고압용기 만들다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 3:00  
> Author : 머니투데이  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005206682?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="3D프린팅 완료 직후 티타늄 고압용기 반구/사진=생기연 " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/008/2025/06/12/0005206682_001_20250612150015721.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">3D프린팅 완료 직후 티타늄 고압용기 반구/사진=생기연 </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
생기원 등 공동연구팀 극저온·고압 조건 견디는 우주용 고압용기 개발 3D프린팅 기술로 제작한 대형 티타늄 용기 극한 환경 시험 첫 통과 이 기사에 나온 스타트업에 대한 보다 다양한 기업정보는 유니콘팩토리 빅데이터 플랫폼 데이터랩 에서 볼 수 있습니다.
3D프린팅 완료 직후 티타늄 고압용기 반구 사진 생기연 국내 연구진이 3차원 D 프린팅 기술을 활용해 제작한 대형 티타늄 합금 Ti64 압력용기가 196℃ 극저온 환경에서 330bar의 고압을 견디는 데 성공했다.
고강도이면서 경량이며 극저온 환경에서도 안정적인 기계적 성능을 유지해야 하기에 티타늄 합금이 주요 소재로 활용되고 있다.
기존에는 주조 또는 단조 방식으로 티타늄 고압용기를 제작했지만 대형 제품 생산에는 소재 수급의 어려움 설계 제약 장기 납기 등 한계가 있었다.
생기원 3D프린팅제조혁신센터 이협 수석연구원 연구팀은 DED Directed Energy Deposition 방식의 적층제조 공정을 적용해 직경 640mm 용량 130L급의 티타늄 합금 고압용기를 제작했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# CIA도 쓴다…KT 팔란티어 손잡고 금융권 AX 사업 본격화  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 2:58  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006037277?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2025/06/12/0006037277_001_20250612145818643.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
KT 내부 PoC 통해 파란티어 기술 역량 이전 은행·보험사 대상 상호 독점 파트너로 영업 진행 KT 2028년까지 AX 사업 매출 3배 성장 목표 이데일리 임유경 기자 국내 기업의 인공지능 전환 AX 시장을 정조준하고 있는 KT 030200 가 글로벌 인공지능 AI 플랫폼 기업 팔란티어와 협력해 보안성 높은 AI 솔루션에 대한 수요가 큰 금융 산업 공략을 본격화한다.
KT는 12일 KT 광화문 빌딩 이스트에서 팔란티어와 국내 산업계 AX 촉진을 목표로 기술·마케팅 역량을 공유하는 자리를 가졌다고 밝혔다.
KT 엔터프라이즈 부문장 안창용 부사장 왼쪽 과 팔란티어 라이언 테일러 CRO가 12일 KT 광화문 빌딩 이스트에서 국내 산업계 AX 촉진을 위한 방안을 논의 후 기념 사진을 촬영하고 있다.
사진 KT 이번 만남을 계기로 KT는 국내에서 팔란티어 솔루션을 활용한 AX 전환 사업을 본격화할 방침이다.
KT는 먼저 전문 인력을 투입해 팔란티어 글로벌 엔지니어들과 동반 프로젝트를 수행하며 팔란티어의 기술 역량을 이전 받는다.
팔란티어 솔루션은 역할 기반 접근 통제 RBAC 암호화 세분화된 권한 관리 등 강력한 데이터 보안 기능을 내장하고 있어 데이터 보안에 민감한 정부 금융·제조 산업 등에서 수요가 특히 높다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 해킹으로 나흘째 먹통 된 예스24…고객 신뢰 급추락 “이참에 문 닫아라”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 2:58  
> Author : 서울신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003548518?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="예스24 홈페이지 상황" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/081/2025/06/12/0003548518_001_20250612145815638.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">예스24 홈페이지 상황</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
MobileAdNew center 일반적으로 메인 서버가 해킹당하면 하루 정도면 복구되지만 예스24는 백업 서버까지 영향을 받아 복구 작업이 길어지고 있다는 것이 보안업계의 설명이다.
예스24는 지난 11일 오후 2차 입장문을 내고 “최우선적으로 공연 현장 입장처리 시스템을 복구하고 그 외 각각의 서비스는 하루 이틀 내 순차적으로 복구될 예정이며 늦어도 일요일 내에는 정상화될 것으로 예상된다”고 밝혔다.
공연 제작사 쇼노트의 티켓 수령 관련 안내 MobileAdNew center 예스24 측은 이번 해킹 사고로 피해 본 고객들을 대상으로 한 보상안도 마련 중인 것으로 알려졌다.
현장 방문 조사를 통해 해킹범 추적부터 회원 개인정보 유출 여부까지 광범위하게 조사할 방침인 것으로 전해졌다.
개인정보보호위원회 개보위 도 예스24로부터 개인정보 유출 신고를 받아 지난 11일부터 관련 조사에 나선 상황이다.
2년 전 해킹으로 인한 전자책 유출 사태가 벌어진 인터넷서점 알라딘은 보안 상태 점검과 혹시 모를 해킹 사태에 대비한 보안 강화를 하는 분위기다.
예스24와 함께 인터넷서점을 양분하고 있는 교보문고 역시 보안 상황 정밀 점검에 나선 것으로 알려졌다.
한편 예스24는 해킹 복구 과정에서도 사실과 다른 입장문을 발표해 눈총을 사고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 기고 분산된 규제로는 미래 없다… 디지털자산 컨트롤타워 시급  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 2:57  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006037273?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2025/06/12/0006037273_001_20250612145708573.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
대통령 직속 디지털자산위원회의 조속한 설립을 제안하며 박성준 센터장 동국대학교 블록체인연구센터 최근 전 세계는 디지털자산을 둘러싸고 숨가쁘게 움직이고 있습니다.
일본은 금융청이 나서 등록제와 발행 기준을 명확히 했고 싱가포르는 통화청이 직접 정책을 설계하며 산업 육성과 금융 안정 간의 균형을 모색하고 있습니다.
이처럼 여러 나라가 정책을 통합하고 구심점을 확보해가고 있는 반면 한국은 아직 디지털자산 정책의 큰 그림이 보이지 않습니다.
디지털자산 기본법이 국회에서 논의 중이지만 전체 방향을 설계하고 조정할 컨트롤타워는 아직 마련되지 않았습니다.
현재 한국의 디지털자산 정책은 금융위원회 기획재정부 과학기술정보통신부 법무부 한국은행 국세청 등 여러 부처가 나누어 맡고 있습니다.문제는 이들이 각기 다른 시각과 우선순위를 가지고 있다는 것입니다.
싱가포르는 중앙은행이 정책의 중심 역할을 하며 산업과 금융 안정의 조화를 추구하고 있습니다.
중심 없는 정책은 방향을 잃기 쉽고 그 결과는 시장 혼란과 투자 위축 국가 경쟁력 저하로 이어질 수 있습니다.
디지털자산 기본법이 마련되고 있는 지금이야말로 정책 중심을 세울 절호의 기회입니다.
향후 10년 한국이 글로벌 디지털 경제 질서에서 어떤 역할을 할 수 있을지는 이 컨트롤타워가 제자리를 잡느냐에 달려 있습니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 크래프톤 플라이웨이게임즈 어센드투제로 日 성우 키토 아카리 참여  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 2:56  
> Author : 더팩트  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/629/0000397937?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="크래프톤의 크리에이티브 스튜디오 플라이웨이게임즈가 개발 중인 신작 PC 게임 '어센드투제로'에 일본 성우 키토 아카리(Kito Akari)가 목소리 연기로 참여한다. /크래프톤" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/629/2025/06/12/202563411749706761_20250612145620963.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">크래프톤의 크리에이티브 스튜디오 플라이웨이게임즈가 개발 중인 신작 PC 게임 '어센드투제로'에 일본 성우 키토 아카리(Kito Akari)가 목소리 연기로 참여한다. /크래프톤</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
글로벌 이용자 성원에 보답하는 특별 더빙 콘텐츠 스팀 넥스트 페스트 등 글로벌 온라인 게임쇼 참가로 이용자 접점 확대 크래프톤의 크리에이티브 스튜디오 플라이웨이게임즈가 개발 중인 신작 PC 게임 어센드투제로 에 일본 성우 키토 아카리 Kito Akari 가 목소리 연기로 참여한다.
크래프톤 크래프톤의 크리에이티브 스튜디오 플라이웨이게임즈가 개발 중인 신작 PC 게임 어센드투제로 에 일본 성우 키토 아카리 Kito Akari 가 목소리 연기로 참여한다고 12일 밝혔다.
이번 협업을 통해 키토 아카리는 어센드투제로의 주요 캐릭터 6종에 대한 일본어 음성을 연기했으며 해당 음성은 전날 스팀에 공개된 체험판에서 만나볼 수 있다.
어센드투제로는 오는 17일까지 글로벌 게임 유통 플랫폼 스팀에서 열리는 신작 소개 행사 스팀 넥스트 페스트 에 참가 중이다.
이와 함께 어센드투제로는 퓨처 게임쇼 서머 쇼케이스 2025 등 이달 한 달 간 다양한 글로벌 온라인 게임쇼에 참가하며 글로벌 유저 접점 확대에도 나서고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# KT 팔란티어와 손잡고 산업 AX 촉진… 기술·마케팅 역량 공유  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 2:56  
> Author : 더팩트  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/629/0000397936?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="안창용 KT Enterprise 부문장(왼쪽)과 라이언 테일러 팔란티어 CRO가 12일 KT 광화문 빌딩 East에서 국내 산업계 AX 촉진을 위한 방안을 논의 후 기념 사진을 찍고 있다. /KT" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/629/2025/06/12/202536361749706186_20250612145618223.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">안창용 KT Enterprise 부문장(왼쪽)과 라이언 테일러 팔란티어 CRO가 12일 KT 광화문 빌딩 East에서 국내 산업계 AX 촉진을 위한 방안을 논의 후 기념 사진을 찍고 있다. /KT</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
KT KT가 글로벌 AI 플랫폼 기업 팔란티어와 전략적 파트너십을 체결한 데 이어 국내 산업계 AX 촉진을 목표로 기술과 마케팅 역량을 공유했다고 12일 밝혔다.
이를 위해 라이언 테일러 팔란티어 최고 수익 책임자 CRO 가 방한해 KT 광화문 빌딩 East에서 양 사 임직원들과 구체적인 전략 방향을 논의했다.
라이언 테일러 CRO는 팔란티어의 글로벌 영업 전략과 수익 창출 전반을 총괄하는 역할을 맡고 있다.
KT는 팔란티어와 함께 임직원의 AX 역량을 제고하고 향상된 역량을 바탕으로 AI·데이터 기반 의사 결정을 원하는 국내 고객에게 팔란티어 솔루션을 제공한다.
우선 KT는 전문 인력을 투입해 팔란티어 글로벌 엔지니어들과 동반 프로젝트를 수행하며 팔란티어의 기술 역량을 이전 받는다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “스스로 사고하고 판단”… 美·中 이어 유럽도 추론형 AI 경쟁 가세  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 2:55  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001084787?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="미스트랄 로고." class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2025/06/12/0001084787_001_20250612145510527.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">미스트랄 로고.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
프랑스 대표 인공지능 AI 기업 미스트랄이 유럽 최초로 추론형 AI 모델을 선보이며 미국과 중국이 주도하고 있는 글로벌 AI 경쟁에 뛰어들었다.
스스로 사고하고 판단하는 능력을 지닌 추론형 AI 모델이 AI 경쟁의 핵심으로 떠오른 가운데 후발국들도 경쟁에 가세하는 모습이다.
‘마지스트랄’은 복잡한 문제를 단계적으로 사고하며 해결하는 기능을 갖춘 고급형 모델로 수학 계산과 코딩 등 논리적 사고가 필요한 작업에 강점을 가졌다.
LG AI연구원은 지난 3월 국내 첫 추론형 모델 ‘엑사원 딥’을 공개했다.
지난달 코난테크놀로지는 추론 비추론 통합 형태인 ‘코난 LLM 엔터프라이즈 ENT 11’을 발표했으며 솔트룩스는 추론 기능이 포함된 ‘루시아3’ 모델을 공개했다.
LG 제공 추론형 모델은 범용인공지능 AGI 의 단초가 되는 만큼 AI 경쟁의 핵심으로 떠오르고 있다.
하지만 최근 AI 후발국들이 추론형 모델을 출시하는 데 비용 효율화가 가능해진 영향으로 풀이된다.
‘마지스트랄’이 공개된 날 오픈AI는 기존 추론형 모델을 업그레이드한 ‘o3 프로’를 출시했다.
구글도 지난달 개발자 컨퍼런스에서 ‘제미나이 2.5 프로’에 고급 추론 기능인 ‘딥 씽크’를 공개했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카이아 웹3 성공 토큰 아닌 유저…게임 중심 디스트리뷰션이 관건”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 2:55  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002377925?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/06/12/0002377925_001_20250612145509820.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
존 조 카이아 총괄 ‘컨슈머 웹3’ 생태계로 확장” “웹3 게임에서 진짜 경쟁력은 토큰이 아니라 유저다.
개발자가 직접 유저를 데려올 수 없다면 체인이 유저 유입 경로를 갖고 있어야 한다.” 존 조 카이아 파트너십 총괄은 12일 판교 경기창조경제혁신센터에서 열린 제3회 대한민국 NFT 블록체인 게임 컨퍼런스에서 이같이 말하며 웹3 게임 시장이 처한 현실과 체인 플랫폼이 제공해야 할 가치 그리고 UX 혁신을 기반으로 한 ‘컨슈머 웹3’ 전략을 공개했다.
조 총괄은 “지금은 토큰이나 기술이 아니라 유저를 데려다줄 수 있느냐가 개발자의 관심사”라며 “그만큼 디스트리뷰션은 체인의 생존 조건이 됐다”고 밝혔다.
조 총괄은 “라인은 단순한 메신저가 아니라 온보딩부터 결제 리텐션까지 모두 가능한 구조이며 여기에 바로 게임을 얹을 수 있는 디스트리뷰션 채널”이라고 설명했다.
조 총괄은 “개별 게임이 유저를 유입시키는 것이 아니라 플랫폼이 유저를 갖고 있고 그 위에 게임이 올라가는 방식이 유효하다”고 분석했다.
카이아는 최근 미국과 유럽의 주요 VC들로부터 투자를 유치했으며 조 총괄은 “VC들이 주목한 것은 바로 이 ‘디스트리뷰션 능력’이었다”고 설명했다.
조 총괄은 “게임사 입장에서는 퍼블리싱 없이도 유저에게 다가갈 수 있고 체인 입장에서는 유저 기반이 체인 자체의 경쟁력이 되는 구조”라고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 말 못하던 루게릭병 환자 AI 통해 실시간 대화  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 2:55  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001084786?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="미국 캘리포니아대 연구진이 개발한 뇌-컴퓨터 인터페이스(BCI)를 사용하고 있는 루게릭병 환자. 환자는 컴퓨터를 통해 가족과 실시간으로 말하고, 간단한 멜로디도 노래할 수 있었다./미국 캘리포니아대" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2025/06/12/0001084786_001_20250612145507721.JPG?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">미국 캘리포니아대 연구진이 개발한 뇌-컴퓨터 인터페이스(BCI)를 사용하고 있는 루게릭병 환자. 환자는 컴퓨터를 통해 가족과 실시간으로 말하고, 간단한 멜로디도 노래할 수 있었다./미국 캘리포니아대</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
뇌신호를 음성으로 바꿔…간단한 멜로디도 흥얼 미국 캘리포니아대 연구진이 개발한 뇌 컴퓨터 인터페이스 BCI 를 사용하고 있는 루게릭병 환자.
환자는 컴퓨터를 통해 가족과 실시간으로 말하고 간단한 멜로디도 노래할 수 있었다.
미국 데이비스 캘리포니아대 UC데이비스 연구진은 “뇌 신호를 해독하고 사실상 실시간으로 음성으로 바꾸는 뇌 컴퓨터 인터페이스 BCI 를 개발했다”고 12일 밝혔다.
이전에도 마비 환자의 뇌 신호를 음성으로 바꿔 다른 사람과 대화하는 데 성공한 연구들이 있었다.
지금까지 생각을 음성으로 바꾸기까지 시차가 있어 자연스러운 대화가 어려웠다.
UC데이비스 연구진은 이번에 0.025초 차이로 생각을 말로 옮겼다.
연구진은 환자의 뇌에서 언어를 관장하는 영역에 미세 전극 네 개를 삽입해 신경세포 수백 개의 활동을 실시간으로 기록했다.
환자는 안면 근육을 사용하지 못해 말로 의사 표현을 할 수 없는 상태였지만 이번에 개발한 AI 시스템 덕분에 가족과 실시간으로 대화했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 커스텀 감성 명품…에이수스 게이밍 키보드 ROG Azoth X  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.06.12. 오후 2:55  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008308731?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="에이수스 ROG AZOTH X(에이수스 코리아 제공)" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/06/12/0008308731_001_20250612145520714.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">에이수스 ROG AZOTH X(에이수스 코리아 제공)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
차세대 스위치·5중 댐핑 구조 채택… 프리미엄 기능 집약 에이수스 ROG AZOTH X 에이수스 코리아 제공 서울 뉴스1 김민석 기자 에이수스 코리아는 커스텀 하이엔드 게이밍 키보드 ROG Azoth X 를 출시했다고 12일 밝혔다.
신제품은 차세대 ROG NX 기계식 스위치와 5중 댐핑 구조 등 프리미엄 기능을 갖췄다.
ROG Azoth X는 FR4 포지셔닝 플레이트와 실리콘 1개 PORON 폼 4개로 구성한 5중 댐핑 설계를 갖췄다.
연결 방식은 2.4GHz ROG SpeedNova 기술 적용 USB C 유선 블루투스 등 트라이 모드를 지원한다.
ROG SpeedNova 기술은 저지연·고속 무선 통신을 구현한다.
용어설명 FR4 포지셔닝 플레이트 ROG Azoth X의 FR4 포지셔닝 플레이트는 키보드 내부에서 스위치 축 를 고정하고 키 입력 시 힘을 분산·지지하는 역할을 한다.타이핑 감과 소리를 결정하는 핵심 부품이다.  
<br/><br/><br/>  

